bienvenido al programa, es genial
tenerte con nosotros Benjamín Netanyahu ha
señalado que lo que él llama la
fase intensa de las operaciones militares de Israel
contra Hamas en Gaza está llegando a su
fin, pero el Primer Ministro israelí
dice que los combates no se detendrán hasta que el
grupo  ya no controla la Franja de Gaza
ahora el objetivo declarado de Israel en la guerra es
eliminar a Hamás y liberar a los
rehenes israelíes retenidos por grupos militantes;
es un objetivo que Israel no ha logrado, pero
el jefe del Estado Mayor militar israelí dice que
la estructura de Hamás en la ciudad de
Rafa  está casi desmantelado el ejército de Israel
ahora parece estar cambiando su
enfoque hacia su frontera norte, donde
los enfrentamientos con la milicia libanesa Hezbollah se
han
intensificado. Aplausos para Benjamín
Netanyahu a pesar del viento político en contra que
enfrenta tanto en casa como en el
extranjero, pero su mensaje probablemente
decepcionará a quienes presionan por una  alto el fuego
en Gaza y el rápido retorno de los rehenes israelíes
[Aplausos]
si hay un acuerdo,
será un acuerdo según nuestros
términos y nuestros términos son no poner fin a la
guerra, dejar Gaza y Hamás como están. Me
niego a dejar a Hamás como está.  es lo que tenemos que
eliminar a medida que se intensifican los combates a lo largo de la
frontera de Israel con el Líbano.
El Primer Ministro señaló que Israel podría
reducir su operación en
Gaza una vez finalizadas las intensas fases.
Tendremos la posibilidad de mover
parte de nuestras fuerzas
al norte y lo haremos.  esto,
ante todo, con
fines defensivos. Las tensiones transversales han
seguido aumentando desde que estalló
la guerra con Israel atacando repetidamente a
la milicia Hezbollah respaldada por Irán durante
el fin de semana. Los observadores internacionales han
pedido moderación, advirtiendo que un
conflicto abierto podría desencadenar una guerra más amplia en
el Medio
Oriente.  El Ministro de Defensa israelí, Galant, se
está reuniendo actualmente con funcionarios estadounidenses
antes de partir hacia Washington. Dijo
a la
prensa que en estas reuniones discutiré los
acontecimientos en el frente de Gaza y el
frente del Líbano y que tienen una
importancia crucial en este momento, estamos preparados
para cualquier acción que pueda  en
Gaza, el Líbano y también en otros lugares
la ira en Israel por el
manejo de la guerra por parte del gobierno continúa creciendo
durante el fin de semana los manifestantes se congregaron cerca de
la sede del partido Leud de Netanyahu,
el mayor hasta ahora según los
organizadores, exigiendo el regreso de todos los
rehenes y  un
alto el fuego inmediato mientras los civiles en Gaza
siguen atrapados en el fuego cruzado,
cuatro palestinos, incluido un niño, se encuentran
entre las últimas víctimas del
bombardeo israelí en Gaza central el lunes
y ahora podemos hablar con Hans yakob
shindle, que es el director del
proyecto de contraextremismo aquí en  Berlín, bienvenido,
es fantástico tenerte en el estudio
ahora. El objetivo declarado de Israel al entrar en esta
guerra era eliminar a Hamas y Gaza y
liberar a los rehenes. Nada de eso
ha sucedido realmente. ¿Cuál es el
llamado de Netanyahu en esta fase intensa de la guerra?  realmente se logró
bien, ha habido algunos éxitos, pero en
realidad no ha habido ningún
enfoque sostenido de estos dos
objetivos principales, así que, por supuesto, han matado a muchos
combatientes de Hamas, por supuesto, han
roto parte del sistema de túneles, no todo,
definitivamente lo han hecho.  eliminaron una
gran parte de las armas, cohetes y
almacenes armados de Hamás, pero
no han conseguido que los dos líderes estén a salvo, Dave
y Sinoa, y todavía tienen alrededor de 100
rehenes israelíes en Gaza, por lo que si se
fueran ahora, Hamás regresaría
dentro de unos meses.  Desafortunadamente, lo
único que puede significar es un reenfoque de tropas
lejos de la Franja de Gaza hacia el norte, pero
una operación militar continua en la
Franja de Gaza en el nivel inferior. Sí, y
hoy escuchamos a un oficial militar decir
que Israel está cerca de desmantelar U
the Rafa.  Brigada ahora, de alguien que
conoce muy bien este conflicto, son esas
estructuras militares tradicionales realmente
la forma en que Hamás funciona bien. Hamás
había construido una estructura militar, pero
no es como una brigada, estaría en el
ejército alemán o en el ejército de los EE. UU., por lo que es una
grupo organizado de combatientes y la
Brigada Rafa fue en realidad la última brigada
entre comillas que Israel aún no había
abordado, um, pero eso no significa que
todos estos combatientes de Hamas de
estas diversas brigadas que han
desmantelado antes sean  ya sea en
cautiverio o muerto, sigue siendo una
red celular poco conectada de Hamás que
realmente lucha a diario
contra Israel y hace un par de semanas
incluso pudo disparar cohetes contra Tel
Aviv nuevamente, entonces, ¿qué significa entonces
que desmantelen la Brigada?  luego, en
el norte, dijeron que habían
completado su misión en cierto sentido, ahora
están apareciendo de nuevo, parece
que están jugando un juego muy siniestro
de golpear al topo, ¿cómo pueden,
cómo pueden avanzar?  una
manera efectiva y avanzar hacia el logro de
ese objetivo declarado, ¿es siquiera posible la
forma en que lo están haciendo ahora?
Bueno, el ejército israelí se está
enfrentando ahora exactamente a los mismos desafíos
que las fuerzas internacionales tuvieron en
Afganistán o las fuerzas estadounidenses y británicas
tuvieron en  Irak es que no se puede
simplemente limpiar un área de elementos terroristas o
insurgentes, es necesario controlar
esa área de vez en cuando, luego es
necesario administrar esa área y han
sido muy buenos en la limpieza de las
áreas en las que han sido parcialmente buenos en
mantener  de las áreas, pero como tienen
un número limitado de tropas, siempre habían
tenido que sacar tropas, así que lo que, por supuesto,
sucedió fue que los combatientes de Hamas simplemente
empujaron hacia estas áreas recién despejadas,
hacia estas
áreas en las que habían estado antes y  los
israelíes ahora se habían ido, así que este paso claro de mantener
y administrar no se hizo realmente,
así que sí, han despejado el norte de Gaza,
sí, ahora han despejado a Rafa, pero eso
no significa que Hamas no regresará tan
pronto como lo hagan.  abandonen estas áreas y si
Israel ahora ha decidido que tienen que
concentrar más fuerzas en el norte
porque hispa ha aumentado su ataque,
eso le está haciendo el juego a hamas y le está haciendo el
juego a hb porque eso es
exactamente lo que ambos grupos quieren que hagan
mhm, todo comenzó  En respuesta a los
ataques terroristas del 7 de octubre, ha
traído dificultades increíbles al
pueblo de Gaza. Ahora Hamás ha perdido el
apoyo a su papel en hacer que suceda lo que
está ocurriendo en Rafa y en toda
la Franja y en desencadenar
ataques. Es muy difícil, pero hay  tiene
uno del Centro de Investigación Palestino
recientemente que muestra claramente que
ahora Fatak tiene mayor apoyo en la
Franja de Gaza que Hamas, pero Hamas tiene
mayor apoyo en Cisjordania que el que tiene
Fatak, por lo que ha
perdido apoyo, pero eso no  Eso significa que
en este momento habría una
idea viable de quién gobernará Gaza si
no está ocupada por Israel al final de todo
esto y eso significa que hay dudas sobre
quién será el mayor
factor de poder en Gaza una vez que el ejército israelí
se retiraría por completo o en su mayor parte
y por el momento la
única estructura de poder viable que
muy probablemente volvería a tomar el control es Hama, así que
no hemos llegado al final de esto en absoluto. MH
Quiero ver el día después en un
segundo, pero  Primero, ¿cuál considera que
es la mayor fuente de poder de Hamas en
este momento? ¿Es su apoyo popular? ¿Es
algo más? No. Es su
voluntad de aceptar tantas
bajas palestinas como sea necesario. Esta
fue la estrategia desde el principio
para hacer de esto una situación extremadamente  El
conflicto sangriento para el gobierno israelí hace que
el gobierno israelí pierda El
apoyo internacional aumenta la
presión sobre el gobierno israelí para
que tenga que detenerse antes de que
realmente se rompa la espalda en la Franja de Gaza y,
al ver el anuncio de hoy, me
pregunto si esto no es un  estrategia
que al final tal vez
funcione, eso es muy interesante, ¿cómo se puede
ver que funcione a su
favor? Bueno, si Israel realmente inicia ahora una
importante operación militar en el Líbano
contra Hisbah y hemos visto esto en
2006, ¿qué tipo de recurso?  Se necesita
porque Hisbah es realmente un ejército que
tiene brigadas reales que tienen muchos más
cohetes, muchos más misiles balísticos y
ha desarrollado un dron de alta velocidad
que vuela bajo y evade el Drome de hierro.
Tenemos un escenario militar completamente diferente
al que teníamos en Gaza, donde  Es
más una Guerra de Insurgencia, esta es una
confrontación convencional real, lo que
significa que la mayor parte de la energía militar
irá al norte, irá al Líbano. El
Líbano volverá a
experimentar una gran destrucción en 2006, incluso
en Byut, porque ahí es donde está el
centro de gravedad de HPA, um, pero.  eso también
significa que Gaza recibirá menos atención y
entonces podemos volver al
punto en el que estábamos el 6 de octubre, lo cual
sería un resultado trágico. Sí, dices que
es necesario que haya un plan de gobernanza
para Gaza mirando al pasado.  ¿Se han
eliminado efectivamente los grupos terroristas como Hamas? ¿
Fue a través de la diplomacia? Al
final hubo un par de ejemplos.  No se
puede llevar a cabo ningún proceso político. Esta es una organización extremista cuya ideología es comparable a la de K. No tiene un plan global en este momento, pero ciertamente quiere tener un Estado Islámico en Gaza, por lo que no hay ninguna negociación que se pueda tener con ellos.  alguien que tiene una
ideología religiosa, la otra capacidad
para secar a las organizaciones terroristas es
simplemente proporcionando una gobernanza que les está
quitando el apoyo social y en
este caso sólo podría ser la
gobernanza palestina, pero la ANP es
históricamente muy débil en este momento, por lo que eso
no  No parece una opción viable, la única
opción que queda es entonces el
control internacional, que la Unión Árabe o la ONU obtengan el
control de la Franja de Gaza y se las arreglen
hasta que una recién establecida
Autoridad Palestina pueda hacerse cargo de Hyakob
Shindler. Muchas gracias,
gracias Ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena.
babok repitió sus llamados a una
solución de dos estados durante una visita a
Israel (su etnia desde el comienzo de
la guerra) en un discurso político en el que se centró
en la guerra en Gaza, así como en el
empeoramiento de la crisis humanitaria en la
franja, al tiempo que reiteró que estaba  un
amigo de Israel el ministro de Asuntos Exteriores
criticó a Israel por su enfoque de
la guerra babok también habló del impacto que
las imágenes de la guerra estaban teniendo en todo
el
mundo estas imágenes de Gaza están
viajando por el
mundo provocando fuertes emociones en el
mundo árabe pero también en el mundo  Estados Unidos en Europa
en mi país en
todas partes esta
incredulidad
tristeza
ira y como amigo de
Israel quiero ser
franco esta ira no está ayudando a Israel
a satisfacer sus necesidades de seguridad; al
contrario, solo sirve al impulso cínico de Hamás
para provocar una mayor
escalada. Nuestro editor político Mika.  La KFA
acompañó a la Ministra de Asuntos Exteriores en
su viaje y le pregunté si
las palabras de Bok marcan un cambio en la posición de Alemania
en el
conflicto. No. Está claro que Alemania no se
desvía de su camino. Está cerca del
lado de Israel y ha declarado la seguridad de Israel
como razón de Estado de uno de los
sus principios fundamentales del
estado alemán, pero lo que analina Bok está haciendo aquí
en Tel Aviv es planear que ser un
amigo significa decirle a tu amigo
que algunas cosas podrían ser malas noticias, ella es
inusualmente franca aquí, uh, hablar
de una paz más duradera es lo que
Alemania se esfuerza.  porque en esta amistad
y eso también significa que Isel reconozca
que hay enojo global, como
ella lo llamó, por el alto número de
víctimas civiles en Gaza y eso es
algo que debe tenerse en cuenta.
Curiosamente, ella también, por parte de
los EE. UU.  La embajadora aquí está pidiendo un
plan a más largo plazo que le diga a Israel que
escuche las voces árabes que prometieron
ayudar también a reconstruir Gaza, pero sólo si hay un
camino hacia una paz duradera como solución de dos Estados.
También menciona cuestiones muy incómodas
como las acusaciones de  tortura
contra Israel y pide a Israel que
demuestre que está a la altura de sus
valores democráticos y del derecho internacional de los derechos humanos.
Es inusualmente específica en sus
críticas y al mismo tiempo
subraya que Alemania permanece al
lado de Israel, pero claramente junto con
los Estados Unidos.  quiere ver
algún movimiento no sólo en el
gobierno de Netanyahu sino también en cómo piensa Israel
sobre su propio futuro y sus posibilidades de lograr
una pieza más duradera.